---
title: 年终总结&新年计划
tags:
- 年终总结
- 新年计划
categories:
- 生活
---

写一篇小作文:smile: 

记录一下去年，展望一下未来:satisfied:

<p class="blueBgTitle">年终总结</p>

又一年结束了，回头看看，发生了很多事情，计划赶不上变化应该是一个非常合适的形容词……

<p class="blueBg">工作</p>

年初的时候因为疫情，公司整体居家办公，但是大概四五月份的时候，开始让距离近的员工到公司办公，优先挑选可以不用乘坐公共交通工具的人。

当然大家都不想去，奈何公司要求，所以只有有限的几个人去，每天戴着口罩，自己买了消毒水和洗手液，工位不能挨着，每人之间的距离至少一米远，就这样上了一两个月的班。

随着疫情渐渐得到控制，到公司上班的人越来越多，到后来得到通知，所有人可以结束居家办公了。大家也是松了口气，一方面因为疫情渐渐好转，另一方面因为居家办公实在是……比正常到公司上班还要疲惫。

领导每天线上盯着员工是否在线，是否能够及时回复，工作效率是否能够保证，导致大家白天连上卫生间的时候都要拿着手机，以防领导忽然在线喊话没有听到，每天晚上也没有了确定的下班时间，不论干到几点都不算加班，工作时间就这样默默地被加长了，这样的工作模式实在是累……

大概在4月份左右，自己被领导安排负责了一个项目，负责整个项目的前端统筹工作，这个项目每月至少一个大版本迭代，工作量很大，说实话，是很忙的。

最忙的时候是9月份，做了一个非常大的需求，整整加了一个月的班，甚至周六周日都要加，尤其是9月的时候公司还要业务线条拆分，这个项目直接给拆到其他部门了，所以还要处理项目交接的事情，忙的团团转。

<p class="blueBg">生活</p>

就这样9月份过去了，十一本来以为可以休息一下，又查出了怀孕，情况有点不太好，医生直接让回家卧床14天……十月和十一月孕吐很严重，几乎都请假在家休息……好在一切都过去了，一切都好了，现在宝宝5个月大，每月产检都很正常，开心！

买的房子也基本装修好了，还差柜子的安装，希望早些装好，多放放甲醛，然后等住进去的时候，就是带宝宝一起啦！

<p class="blueBg">学校</p>

17年刚结完婚就报考了北师大的MPA，18年初参加复试，18年9月份就入了学，经过一年半的学习，20年6月份参加了开题答辩，很顺利地通过了，但是……接着就……工作非常忙，又怀了孕，孕早期不想太劳累所以就没有继续写论文，到了现在，论文依然停留在整理问卷的基础上……

现在是2月份，到年底还有不少时间，但是宝宝出生之后应该就没有太多时间去写论文了，所以目前的打算，就是趁着孕中期精力还算好，能写多少写多少吧，尽量能参加年底的论文答辩毕业，不想再拖了:sob:

<p class="blueBgTitle">新年计划</p>

新的一年，还是有很多事情要做的！！！

<p class="blueBg">工作</p>

因为今年是要生宝宝的一年，所以工作上没有什么发展的机会，机会来了也抓不住，加薪升职什么的也不用盼望了……只是希望不要太忙，可以平稳地度过就好。

这个愿望还算容易实现（应该）……因为经过几轮拆分，现在所在的部门是比较清闲的，领导和同事也都共事两年了，比较熟悉，只要没有什么其他变动，应该还算好过。

<p class="blueBg">生活</p>

生活方面，首先当然是生宝宝和养宝宝~ 

然后是房子要完全装修好，好好散散甲醛，等到可以的时候，再带宝宝住进去，不过这个一定要注意小心，不能随便带宝宝住进去，万一以后出了什么事那真的是太痛苦了！！

<p class="blueBg">学校</p>

学校这边，当然是要把毕业论文写完，顺利参加毕业答辩，顺利毕业！

<p class="blueBg">其他</p>

另外还有一些杂七杂八的想法，列举在这里：

1. 开始读书，读好书
	小时候，还是很喜欢读书的，但是后来工作之后，渐渐地就开始读网络小说了，为了获取每天那简单的快乐……
	现在有了宝宝，觉得还是要提升一下自己，生活要精致，要有质感，不能再沉迷于那种简单又没有意义的事情中了
	要在工作的忙碌之余，认真生活，认真活着

2. 开始练字
	练字这件事情，其实很早就有想法了，字帖买了好几年，却一直没有练起来。今年要有计划地把练字这件事情做起来！

3. 整理房间，好好吃饭，认真生活，不能得过且过
	这些年感觉被忙碌的工作填满了，每天回家之后都只想瘫在床上玩手机，屋子乱了也不想收拾，也不想做饭，每天靠外卖活着，身材也不再像往年那样保持了，开始越来越胖，也越来越不健康，导致现在怀孕了因为体重问题要各种控制营养摄入，这是一种很不健康的生活方式！！

	老公也是这个样子，每天尤其的疲惫……

	那么以后就要带着宝宝认真起来，改变以前颓废的生活方式，小家庭要好好经营起来~

4. 学习ppt制作
	这是去年出现的想法，想做出几个还不错的ppt模板放到网上，如果有人下载的话就能收钱。当然这个计划最后可能失败，可能赚不到多少钱，算是一个赚外快的小尝试吧

大概，就这些~

其实还有一些小想法的，不过就不写在这里了，等到年底的时候，看看今年的计划能做到几个吧:heart::heart: